### 从hello world 开始
  从一段代码开始我们的c++学习
  ```c++
  #include <iostream>
  using namespace std;
  int main()
  {
    cout<<"hello,world!"<<endl;
    return 0;
  }
  ```
  注：1 endl和'\n'的区别。'\n'表示的是一个换行符，而std::endl是流操作子，作用是输出一个换行符，并立即刷新缓冲区。
     2 对于有缓冲的流，例如cout、clog，如果不手动的刷新缓冲区，那么缓冲区满之后会自动刷新。
     3 对于无缓冲的流，如标准错误输出cerr，刷新是不必要的。可以直接使用'\n'
  例如：
  ```c++
  cout<<std::endl;
  ```
  相当于：
  ```c++
  cout<<'\n'<<std::fflush;
  ```
### c++简介
  + c++ 是一种静态类型的，编译式的、通用的、大小写敏感的、不规则的编程语言，支持过程化编程，面向对象编程和范型编程。
  + 面向对象的程序设计
    + 封装
    + 抽象
    + 继承
    + 多态
  + 标准库
    + 核心语言，包括变量、数据类型、常量等
    + c++标准库，提供了大量的函数，用于操作文件、字符串
    + 标准模板库(STL)，提供了大量的方法，用于操作数据结构。
  + c++使用
  + g++使用说明
    ```shell
    gcc main.cpp -lstdc++ -o main
    ```
    多个c++文件编译
    ```
    g++ runoob1.cpp cpp runoob2.cpp -o runoob
    ```
  + g++ 常用命令选项
    <table class="reference"><tr><th>
选项</th><th>解释</th>
<tr><td>
-ansi</td><td> 只支持 ANSI 标准的 C 语法。这一选项将禁止 GNU C 的某些特色，
例如 asm 或 typeof 关键词。</td></tr><tr><td>
-c </td><td> 只编译并生成目标文件。</td></tr><tr><td>
-DMACRO </td><td> 以字符串"1"定义 MACRO 宏。</td></tr><tr><td>
-DMACRO=DEFN</td><td>  以字符串"DEFN"定义 MACRO 宏。</td></tr><tr><td>
-E </td><td> 只运行 C 预编译器。</td></tr><tr><td>
-g </td><td> 生成调试信息。GNU 调试器可利用该信息。</td></tr><tr><td>
-IDIRECTORY </td><td> 指定额外的头文件搜索路径DIRECTORY。</td></tr><tr><td>
-LDIRECTORY</td><td>  指定额外的函数库搜索路径DIRECTORY。</td></tr><tr><td>
-lLIBRARY</td><td>  连接时搜索指定的函数库LIBRARY。</td></tr><tr><td>
-m486 </td><td> 针对 486 进行代码优化。</td></tr><tr><td>
-o</td><td>  FILE 生成指定的输出文件。用在生成可执行文件时。</td></tr><tr><td>
-O0</td><td>  不进行优化处理。</td></tr><tr><td>
-O </td><td> 或 -O1 优化生成代码。</td></tr><tr><td>
-O2</td><td>  进一步优化。</td></tr><tr><td>
-O3</td><td>  比 -O2 更进一步优化，包括 inline 函数。</td></tr><tr><td>
-shared</td><td>  生成共享目标文件。通常用在建立共享库时。</td></tr><tr><td>
-static</td><td>  禁止使用共享连接。</td></tr><tr><td>
-UMACRO </td><td> 取消对 MACRO 宏的定义。</td></tr><tr><td>
-w</td><td>  不生成任何警告信息。</td></tr><tr><td>
-Wall </td><td> 生成所有警告信息。</td></tr></table>

### c++基本语法
+ c++可以定义为对象的集合，这些对象通过彼此的方法进行交互。
  + 对象：具有状态和行为，例如：</br>
      ```c++ </br>
      狗{
        基本属性：
            颜色；
            名称；
            品种；
            饥饱状态；
        行为：
            摇尾；
            吃；
            叫唤；
      }
      ```
  + 类：可以定义为描述对象行为、状态的模板或者蓝图
  + 方法：简单的说，一个方法标识一个行为，一个类中可以包括多种方法，可以在方法中写入逻辑，操作数据以及执行的所有动作。例如
    ```c++
    吃{
      if(狗不饿)
      return 0；
      else(狗饿了)
      狗.饥饱状态+1；
      return 1; //说明狗吃了东西了
    }
    ```
  + 即时变量：每个对象都有其独特的即时变量。对象的状态是由这些即时变量的值创建的。
#### C++标识符
  + c++标识符是用来标识变量、函数、类、模块，或任何其他用户自定义项目的名称。一个标识符以字母 A-Z 或 a-z 或下划线 _ 开始，后跟零个或多个字母、下划线和数字（0-9）。
  + C++ 标识符内不允许出现标点字符，比如 @、& 和 %。C++ 是区分大小写的编程语言。因此，在 C++ 中，Manpower 和 manpower 是两个不同的标识符。
#### C++关键字
下面是C++的关键字，这些关键字是不允许作为常量名，变量名以及其他标识符名称。
<table class="reference notranslate">
<tr><td>asm</td><td>else</td><td>new</td><td>this</td></tr>
<tr><td>auto</td><td>enum</td><td>operator</td><td>throw</td></tr>
<tr><td>bool</td><td>explicit</td><td>private</td><td>true</td></tr>
<tr><td>break</td><td>export</td><td>protected</td><td>try</td></tr>
<tr><td>case</td><td>extern</td><td>public</td><td>typedef</td></tr>
<tr><td>catch</td><td>false</td><td>register</td><td>typeid</td></tr>
<tr><td>char</td><td>float</td><td>reinterpret_cast</td><td>typename</td></tr>
<tr><td>class</td><td>for</td><td>return</td><td>union</td></tr>
<tr><td>const</td><td>friend</td><td>short</td><td>unsigned</td></tr>
<tr><td>const_cast</td><td>goto</td><td>signed</td><td>using</td></tr>
<tr><td>continue</td><td>if</td><td>sizeof</td><td>virtual</td></tr>
<tr><td>default</td><td>inline</td><td>static</td><td>void</td></tr>
<tr><td>delete</td><td>int</td><td>static_cast</td><td>volatile</td></tr>
<tr><td>do</td><td>long</td><td>struct</td><td>wchar_t</td></tr>
<tr><td>double</td><td>mutable</td><td>switch</td><td>while</td></tr>
<tr><td>dynamic_cast</td><td>namespace</td><td>template</td><td>&nbsp;</td></tr>
</table>
<br />

#### C++的空格
  我们先看下面两段代码
  ```c++
  fruit=apple+oranges;
  ```
  ```c++
  fruit = apple + oranges;
  ```
  使用空格，可以增加我们程序的可读型，所以我们可以根据使用，增加一些空格。
