第一章 区块链基本架构
================
目录
 + [区块链的模型架构](#title_01)
 + []()
 + []()


## <span id='title_01'>区块链的模型架构</span>



### 数据层
    数据层主要是描述区块链技术的物理形式，区块链系统的设计人员首先建立的是一个其实节点是“创世区块”，
    之后在同样的规则下创建规格相同的区块，通过一个链式的结构依次相连组成一条主链条，随着运行时间越来越长，
    新的区块通过验证之后不断的添加到主链上，主链不断的延长。
    每个区块中也包含很多技术，比如时间戳技术，以保证每一个区块以时间戳顺序链接。哈希函数，他能够确保交易信息不被更改。

### 网络层
    网络层的主要目的是实现区块链中节点的信息交换。区块链网络本质上是一个P2P(点对点)网络，每一个节点即接受信息，也生产信息。节点之间共同维护一个共同的区块链来保持通信。区块链中，每一个节点都可以生产新的块区，在新区快被创建之后，会以广播的形式通知其他的节点，其他节点会对这个区块进行验证，当全区超过51%的用户验证通过的时候，这个新区块就可以被添加到主链上了。

### 共识层
    共识层能让高度分散的节点在去中心化系统中高效的针对区块的有效性达成共识。区块链中比较常见的共识机制有：工作量证明，权益证明以及股份授权证明三种

### 激励层
    激励层的主要功能是提供一定激励措施，鼓励节点参与区块链的安全验证工作。我们以比特币为案例，在比特币达到2100万之前，他的奖励有两种，新区快的产生后系统奖励的比特币和每笔交易扣除的比特币手续费。2100万之后，只有手续费。

### 合约层
    合约层主要是指各种脚本代码、算法机制以及智能合约。例如比特币，他是一种可编程的货币，合约层封装的脚本规定了比特币的交易方式以及过程中涉及的种种细节。

### 应用层
    应用层封装了区块链的各种应用场景和案例，比如基于区块链的跨境支付平台，以及在应用中我们将要介绍的种种的五花八门的应用。

## <span id='title_02'>区块链的基本类型</span>

### 公有链
    共有链是指世界上任何人都可读取，任何人都能发送交易并且交易可获得有效确认，任何人都能参与共识过程的区块链。
    共识过程决定那个区块可以被添加到区块链中，同时明确当前的状态
    公有链有一下几个特点：
    1 保护用户避免开发者影响
    在公有链的开发中，开发者无权干涉用户，区块链可以保护其用户。
    2 访问门槛低
    任何人都可以访问，只要有一台可以联网的计算机就能够满足基本的访问条件。
    3 所有数据都默认公开
    公有链的每个参与者都可以看到整个分布式账本中的所有交易记录。
### 私有链
    私有链是指其写入权限仅在一个组织手里的区块链，目的是对读取权限以及对外开放权限进行限制。
    私有链有以下的几个特点：
    1 交易速度非常的快
    私有链中的少量节点具有很高的信任度，并不需要每个节点都来验证一个交易。因此私有链的交易速度比公有链的要块很多。
    2 为隐私提供更好的保证
    3 交易成本大幅度的下降，甚至为0
    私有链上可以进行完全免费或者说至少廉价的交易方式。如果一个实体机构控制和处理所有的交易，他就不需要在为工作收取费用。
    4 有助于保护其基本的产品不被破坏
    银行和传统的金融机构可以使用私有链保证他们的既有利益，以至于原来的生态系统不被破坏。
### 联盟链
    是指共识过程受到预选节点控制的区块链。

## <span id='title_03'>共识机制</span>

### 两个问题引发的
    一 类两军问题
    二 拜占庭将军问题
       拜占庭罗马帝国在军事行动中，采取将军投票的策略，来决定是撤退还是进攻。但是如果军队中有奸细，如何保证最后的投票结果真实的反应了忠诚将军的意愿呢。
### 所以要引入共识机制
    没有一种共识机制是完美无缺的，同时也意味着没有一种共识机制是适合所有的应用场景的。
    1 工作量证明
    2 权益证明
    3 股份授权证明
    4 
