### 详细资料参考
https://hyperledgercn.github.io/hyperledgerDocs/


### 专业术语
+ Anchor Peer  锚节点
+ Block        区块
  - 在一个通道上，（区块是）一组有序交易的集合。区块往往通过密码学手段（Hash 值）连接到前导区块。
  - 区块是一组有序的交易集合，在通道中经过加密（哈希加密）后与前序区块连接。
+ 链Chain
  - chain就是block之间以hash连接为结构的交易日志。peer从order service接收交易block，并根据背书策略和并发冲突标记block上的交易是否有效，然后将该block追加到peer文件系统中的hash chain上。
+ Chaincode - 链码
  - 链码是一个运行在账本上的软件，它可以对资产进行编码，其中的交易指令（或者叫业务逻辑）也可以用来修改资产。
+ Endorsement policy - 背书策略
  - Endorsement policy定义了依赖于特定chaincode执行交易的channel上的peer和响应结果（endorsements）的必要组合条件（即返回Yes或No的条件）。Endorsement policy可指定对于某一chaincode，可以对交易背书的最小背书节点数或者最小背书节点百分比。背书策略由背书节点基于应用程序和对抵御不良行为的期望水平来组织管理。在install和instantiate Chaincode（deploy tx）时需要指定背书策略。

+ Gossip Protocol - Gossip协议
  - Gossip数据传输协议有三项功能：
    - 1）管理peer发现和channel成员；
    - 2）channel上的所有peer间广播账本数据；
    - 3）channel上的所有peer间同步账本数据。

### Hyperledger Fabric
+ 一 简介
  - 提供分布式账本解决方案的平台
    - 由模块化架构支撑
    - 并具备极佳的保密性、可伸缩性、灵活性和可扩展性
+ 二 区块链是什么
  - 分布式账本
  - 记录了网上所有的交易信息
  - 信息在只能以“附加”的方式记录在区块链中
  - 同时使用加密技术保障了交易一旦被添加进账本中，就无法被篡改
+ 三 智能合约
  - 区块链网络引入了智能合约来实现对账本的访问和控制。
  - 智能合约不仅仅可用于在区块链网络中打包信息，它们也可以被用于自动的执行由参与者定义的特定交易操作
+ 四 共识
  - 保持网络中所有账本交易的同步流程，就是共识
  - 共识保证了账本只会在交易双方都确认后才进行更新
  - 同时在账本更新时，交易双方能够在账本中的相同位置，更新一个相同的交易信息
+ 提出一个问题: 如果在交易的过程中发生错误怎么办？要更改的时候需要全网参与进来，智能通过过程式的方法才可以使其继续进入方才可以。
+ 而区块链系统使用共享的程序对共享的账本进行更新
+ 五 Hyperledger Fabric是什么
  - 2015年，Linux基金会启动了Hyperledger项目，目标是发展跨行业的区块链技术。Hyperledger项目并不仅仅是定义一个单一的区块链标准，它更鼓励通过开源社区的力量协作开发区块链技术。

  - Hyperledger Fabric是Hyperledger中的一个区块链项目。与其他区块链技术类似，Hyperledger Fabric包含一个账本，使用智能合约并且是一个通过所有参与者管理交易的系统。
  - 与其他区块链最大的不同体现在私有和许可，Hyperledger需通过(Membership Service Provider MSP)来登记所有的成员
  - 提供了多个可插拔选项，账本数据可以存储为不同的数据格式，共识机制可以被接入或者断开
  - 提供建立chanel功能，这允许参与者为交易建立一个新的单独的账本，在竞争环境下面，某些参与者不希望所有的交易信息对所有人公开，这样在同一个channel中的参与者，才会拥有该channel中的账本，其他的不在该channel中的参与者没有查看该账本的权限
+ 六 共享账本
  - 世界状态(world state)
    - 描述账本在特定时间点的状态
    - 是账本的数据库
  - 交易记录
    - 交易记录，记录了产生当前世界状态的当前值的所有的交易，是是世界状态的更新历史
  - 账本的世界状态存储数据库是可更换的。默认配置下，这是一个key-value存储数据库。交易记录模块不需要被接入。只需要记录在区块链网络中账本数据库被使用时之前和之后的值就可以了。
+ 七 智能合约
  - Hyperledger Fabric智能合约被称为chaincode
  - 当一个区块链外部的一个应用程序需要访问账本时，就会调用chaincode
  - 大多数情况下，chaincode只会访问账本的数据库组件和世界状态(world state)（比如查询），但不会查询交易记录。
+ 八 共识机制
  - 要求
    - 不同的参与者写入的交易必须按照产生顺序依次被写入账本中
    - 交易顺序必须被正确的建立
    - 必须包含拒绝错误（或者恶意）插入账本中的无效交易的方法
  - PBFT (Practical Byzantine Fault Tolerance)拜占庭容错机制
  - POW挖矿机制
  - SOLO、Kafka以及即将加入的SBFT (Simplified Byzantine Fault Tolerance
