
+ [什么是背书]()
+ [区块链中的节点的概念]()

### 背书
+ 定义： "背书"(endorsements)这个词源来自银行票据业务，是指票据转让时原持有人在票据背面加盖自己的印鉴证明该票据真实有效、如果有问题就可以找原持有人。
+ 背书就有在票据背面签字以表达对信用的加强和支持的意思。
  - 注：背书不是担保(自己是不可以给自己担保)，只是证明或者声明的意思
+ 所以endorse可以理解为让别人提供信誉及影响力进行支持，让被endorsed人或者事务提升可信度，更加具有公信力


### 区块链节点
+ 节点（peer）指的是区块链的通信实体。节点属于一个逻辑概念，不同类型的多个节点可以运行在同一个物理服务器上面。
+ 节点的类型：
  - 1）客户端或提交客户端（client or submitting-client）：客户端向背书者（endorser）提交一个实际的交易调用，并且向排序服务广播交易提案（trans-proposal）。
  - 2）节点（peer）：节点提交交易，维护状态和总账（ledger）的副本。此外，节点还具有一个特殊的功能，即是背书。
  - 3）共识服务节点或投票者节点：一个运行通信服务的节点，实现了投递保证。比如，原子广播和完全排序广播。
+ 节点之间如何控制他们的逻辑实体之间的进行关联
  - 客户端(client)表示终端用户的实体，用于创建交易并调用交易，其能同时和节点及排序服务进行通信。
    - 显然，要实现通信必须先连接到一个与区块链通信的节点。事实上，客户端是可以连接到其选择的任意节点上的。
  - 节点
    - 节点接收来自排序服务（ordering service）的排序状态更新，状态更新以区块的形式进行存储，同时节点还用于维护状态和总账。
    - 此外，节点还有承担背书的特殊功能，实施这一功能的节点，我们就可以称之为背书节点（或称为背书者 endorser）。从功能上来说，背书节点主要用于响应特定的链代码的背书请求，在交易提交前对交易进行背书处理。需要说明的是，每个链代码都可能指定一个背书策略（即背书策略可以是不同的，其可以被指定），这些背书策略往往会涉及到一个背书节点的集合。进一步说，背书策略定义了合法的交易背书的必要条件（最典型的背书策略是指定某些节点进行背书，形成一个背书节点的集合，完成一个背书节点集合的签名，联合签名）。
  - 排序服务节点
    - 排序服务节点，其形成了排序服务，排序服务可以被实现为多种不同的方式。如，从一个中心化的服务到分布式的协议。
    - 注：中心化服务一般用于开发和测试。
    - 注：分布式协议的目标往往定位在不同的网络和节点故障模型上。
    - 排序服务提供了通向客户端（client）和节点（peer）的共享通信信道，提供了包含交易的消息广播服务。客户端连接到通道时，通过这个信道是可以向所有节点进行广播消息的，即可完成向所有的区块链节点投递消息的任务。
+ 现在区块链中的背书节点应该就非常容易理解了。其（endorser）在功能上来说就是主要用于响应特定的链代码的背书请求，并在交易提交之前完成背书处理。而其本身，可以简单的理解为验证交易信息并声明此交易合法（或不合法）的链中节点。

### 背书策略
+ 背书策略（endorsement policy）可以理解为是对交易进行背书的条件，即要得到背书成功的结论，必须满足背书策略中给出的条件。
+ 区块链节点有预先指定的背书策略集，这些背书的策略集安装了特定的链代码，预安装了其部署交易指定。所有的交易都必须依据背书策略进行交易，因为只有经过背书处理的交易才是合法、被认可的交易。
+ 只有根据背书策略进行了背书处理，才可以合法的声明交易。在此，要实现链代码的调用交易，首先要获取满足链代码策略的背书，否则其是不允许提交的。在这就需要通过提交客户端和背书节点之间的交互来进行实现。
